# digiseller-express
Service of automatic issuance of purchased digital codes

## Requirements
Рекомендуемая ОС для сервера - `Ubuntu 18.04|20.04|22.04`

Перед установкой, подготовьте данные:
- **SELLER_ID** - ваш уникальный идентификатор продавца в digiseller, можно найти в ЛК
- **SELLER_API_KEY** - создается [тут](https://my.digiseller.com/inside/api_keys.asp). Сам ключ пришлют в чат в WebMoney
- **PG_USER** - логин в БД, обязательно буквами в нижнем регистре, например `superseller`
- **PG_PASS** - пароль в БД, требование как к любому паролю, например `SuPer!_Secret123`
- **TG_USER** - ваш никнейм в телеграм, без @, просто `pupa` (не `@pupa`!)

## Setup
1. Зайдите на сервер и выполните команду:
   ```shell
   source <(curl -s https://gist.githubusercontent.com/mispon/8613e6a133d2eab625c60ffcf70c9e9c/raw/4893d4b3dee8f6e668abe56867ddd466a73d5adf/install.sh)
   ```
2. Дождитесь установки всех зависимостей, это может занять какое-то время   
3. Под конец установки, заполните личные данные, необходимые для работы сервиса с digiseller API и БД (см. `Requirements`)
4. Чтобы проверить, что сервис запустился и работает, откройте в браузере
   ```text
   http://<ip>:8080/ping
   ```

## Update / Fix Config
1. Если вы ошиблись с настройкой на шаге 3 или хотите обновить настройки, то выполните команду `bash ./repair.sh` в директории сервиса (`./digi-express`)
2. Введите новые данные (см. `Requirements`)
3. **ВНИМАНИЕ**, команда `./repair.sh` удаляет текущую БД и создает её заного! Сделайте бекап данных, если это не первоначальная настройка
4. Проверьте, что все работает:
    ```text
    http://<ip>:8080/ping
    ```

## Update / Restart Service
Чтобы обновить или перезапустить сервис, выполните команду `bash ./update.sh` в директории сервиса (`./digi-express`).
Автоматически будет загружена новая версия сервиса, если такая имеется.

## Callback
URL обработчика покупок `http://<ip>:8080/callback`, его нужно привязать к товару в настройках в digiseller.

## Database 
Веб интерфейс базы данных доступен на `:8082` порту.  
Откройте `http://<ip>:8082` в браузере. В окне логина введите следующие значения:
```text
System: PostgreSQL
Username: PG_USER из .env файла
Password: PG_PASS из .env файла
Database: digi
```
В схеме `pulic` вы увидете две пустые таблицы: `codes` (активные товары) и `issued_codes` (выданные коды).
Коды оплаты автоматически записываются в таблицу `issued_codes` во время получения покупателем, вместе с
его почтой, uniq кодом и временем получения.   
Таблица `codes` состоит из трех полей: 
   - `id_goods` - идентификатор товара в digiseller
   - `code` - цифровой код для автоматической выдачи
   - `price` - цена кода (начальная цена товара + модификатор, RUB)

Пример SQL запроса, для массового добавление кодов:
```sql
INSERT INTO
  codes (id_goods, code, price)
VALUES
  (1, 'code1', 100),
  (2, 'code2', 200),
  (3, 'code3', 300),
  (4, 'code4', 400),
  (5, 'code5', 500);
```
Можно добавлять одинаковые `code` для разных платформ (с разными `id_goods`), 
при покупке на одной из платформ, все записи выданного кода для других платформ удалятся автоматически.


## Custom HTML Pages
Стандартные HTML странички можно заменить на свои. Для этого в папку `./digi-express/html/` нужно добавить один или оба файла:
- `index.tmpl` - страница выдачи кодов
- `error.tmpl` - страница отображения ошибок

**Обратите внимание на формат файла**: не `.html`, а `.tmpl`!   

Если заменить только один из них, то другой останется стандартным, 
но приоритет именно у ваших файлов.
По своей структуре - это обычные HTML файлы, которые верстаются точно также. Разница в том, что в них 
пробрасываются параметры от сервиса и подставляются в определенные плейсхолдеры, например:
```html
<body>
   <div class="header">
      <p>🤬 Произошла ошибка 😰</p>
   </div>
   <div class="error">
      <p>{{ .message }}</p>
   </div>
</body>
```
где `{{ .message }}` - это плейсхолдер, в котором `message` - это параметр с сообщением об ошибке, который прилетает из сервиса.   

Список параметров:
```text
index.tmpl
    code     - код, который получает покупатель после оплаты
    sellerId - ваш идентификатор продавца, для кнопки "Чат с продавцом"
    tgUser   - ваш никнейм в телеграм
```
```text
error.tmpl
    message  - сообщение об ошибке
    sellerId - ваш идентификатор продавца, для кнопки "Чат с продавцом"
    tgUser   - ваш никнейм в телеграм
```

После добавления / редактирования файлов, необходимо перезапустить сервис командой `bash ./update.sh`, чтобы изменения подтянулись.


## Epilogue
Если у вас имеется собственный сайт с доменом и ssl шифрованием (https, вместо http), то настоятельно рекомендуется на сервере с сайтом настроить `proxypass` 
на этот сервис, чтобы не отправлять покупателей на голый айпишник этого сервиса. То есть:
```text
https://my-super-shop.ru/digi/callback => http://<ip>:8080/callback
```
Не забудьте при этом обновить урл коллбэка в настройках товара в Digiseller.
